  Proyecto 2 - 9901

Proyecto 2 Lenguaje Ensamblador
-------------------------------

Visor de archivos (Hexdump)
---------------------------

Fecha de entrega: 4 de noviembre de 2002, 19:00 horas.

En equipo de dos personas **máximo** .

*   El objetivo del programa será tomar un archivo binario y presentarlo en pantalla byte por byte, hexadecimal..
*   La información se le indicará en línea de comandos. La sintaxis será:
    
    _HEXDUMP <archivo>_
    
    Donde el parámetro será la trayectoria y nombre de un archivo, el que vamos a desplegar en pantalla.
    
*   Las reglas serán:
    

*   Se presentarón 16 bytes del archivo por cada línea (o menos si es el final del archivo)
    
*   Para presentarlos, se presentarón 16 columnas con el byte en hexadecimal; y 16 columnas con el equivalente ASCII del archivo. Los bytes que no tengan una presentación apropiada en ASCII, se presentarón con un punto (".")
    
*   Ejemplo: un archivo de 4 bytes que contenga la palabra "HOLA" y luego un salto de línea

48 4F 4C 41 20 4D 55 4E 44 4F 0D 0A .. .. .. .. HOLA MUNDO..

*   En el ejemplo, los números 48 a 41 representan los códigos ASCII, en hexadecimal, de las letras 'HOLA', el 20 es el ASCII del espacio, 4D a 4F los códigos de 'MUNDO', el 0D es el ASCII en hexadecimal del Retorno de carro, y el 0A el ASCII en hexadecimal del salto de línea. Los puntos suspensivos que le siguen representan los espacios que se dejan para completar 16 bytes.

*   Deberan usar la interrupción 21h para el manejo de archivos.
*   Deberá manejarse un archivo de Cualquier tamaño (como los ejemplos de clase), especialmente pruébenlo con al menos un archivo mayor a 64 Kb y con trayectorias largas de archivos.